利加甸魔法學院
栄えある魔法学院では
在榮耀的魔法學院裡
何が最も尊ばれるのでしょう
什麼是最尊貴的
当然
毋庸置疑
魔法の才能
是魔法的才能
魔法の素質がない無能者に
對於缺乏魔法天分的無能者而言
学院を進級するすべはあるのでしょうか
是否有在學院晉級的方法呢
地下城第7層
その答えは…
答案是…
ダンジョンでモンスターを
在地下城
ぶっ倒す
擊敗魔物
僕だって
即使是我
僕だって　やればできるんだ
即使是我 想做也可以做到
魔法を使えなくたって
即使無法使用魔法
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
像一把劍
魔導央都
利加甸魔法學院
バルカ鉱石とアグニの粉末に　微量の魔力を流し込むことにより
向巴爾幹礦石和亞格尼粉中注入微量魔力
硫黄の塊が発生
會產生硫磺塊
その後　優秀な炎の触媒ができます
之後就能製成優質的火焰媒介
正解だ
答對了
利加甸魔法學院 教師
愛德沃·賽爾芬斯
では　そうだな
那麼 這樣吧
前に来てやってもらおう
請個學生上來示範一遍
ウィル
威爾
使魔
奇奇
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
は…はい
我…我在
利加甸魔法學院6年級學生
威爾·賽爾佛特
何でしょう　エドワルド先生
怎麼了 愛德沃老師
前に来てやってみろと言っている
我說讓你上來示範一遍
またか
又來嗎
分かりました
我知道了
どうした　ただの実技だ
怎麼了 不過是實操而已
知ってのとおり　触媒をもって炎を操ればいい
如你所知 用媒介操縱火焰即可
炎よ
火焰啊
生まれよ
誕生吧
ウィル
威爾
静粛に
肅靜
我が校の生徒でありながら　初歩の魔法さえ使えないとは
作為我校學生 連初級的魔法都不會用
さすがラーナー
不愧是書呆子
筆記のみの優等生と言われるだけはある
對得起只會筆試的優等生這個稱號
全くもって度し難い
真是無可救藥
炎よ　従え
火焰啊 聽命於我
勝手な行動は慎みたまえよ　シオン・アルスター
不要擅自行動 席翁·亞爾斯塔
利加甸魔法學院6年級學生
席翁·亞爾斯塔
すみません　エドワルド先生
抱歉 愛德沃老師
どうやら　ウィルは調子が悪いようでしたので
我看威爾的狀態並不是很好
僕が　代わりに手伝ってあげようかと
所以就想著幫他一把
だが　まあ　ちょうどいい
不過 這樣正好
諸君らも今見たとおり
正如你們看到的一樣
この世は魔法絶対至上主義
這個世界是絕對的魔法至上主義
権威とは魔法であり
魔法即為權威
力とは魔力であり
魔力即為力量
英雄とはメイジである
魔導士即為英雄
そして　この魔法学院では
而且 在魔法學院
魔法の才こそ尊ばれる
魔法的才能最為尊貴
知識はあっても魔法が一切使えない無能者など
徒有知識卻無法使用任何魔法的無能者
賢者が生まれるこの場所にふさわしくない
與這個孕育賢者的學院不相稱
不相応な夢にすがりつく愚者は
懷揣著如此不相稱夢想的愚者
早々に学院を去ることをオススメする
我建議趁早離開學院
今日もぶざまをさらしたな　落ちこぼれ
今天也出醜了吧 吊車尾
シオン
席翁
利加甸魔法學院6年級學生
利利爾·馬爾斯
戈登·瓦雷
またダンジョンに行ったそうだな
聽說你又去地下城了
ザコの魔物で単位稼ぎなんて
用低賤魔物賺取學分
恥ずかしくないのか
你不覺得丟臉嗎
やめなさい　あなた達
你們別說了
やあ　コレット
哎呀 珂蕾特
本物の優等生の君が
身為真正優等生的你
こんな落第生をかばうなんて
居然要保護這種差等生
とても理解…
我很難理解…
ウィルはあなたより優しくて　誰よりも努力家だわ
威爾比你溫柔 比任何人都努力
利加甸魔法學院6年級學生
珂蕾特·羅瓦爾
私の友人を侮辱しないで
不許你侮辱我的朋友
な…
什…
コレット
珂蕾特
優しさや努力だけで　偉大なメイジにはなれないさ
只靠溫柔和努力 可沒法成為偉大的魔導士
ましてや
更不用說
マギア・ヴェンデなんて　夢のまた夢だ
想成為至高五杖 簡直是痴人說夢
さて　これ以上無能者にかまっていては時間のムダだ
好了 再和無能者耗下去也是浪費時間
エドワルド先生の言うとおり
愛德沃老師說得對
早くこの学院から出て行くんだな
你趁早滾出學院吧
気にしたらダメよ
你別聽他的
エドワルド先生もどうかしてるわ
愛德沃老師也是有問題
あんなふうに笑い者にするなんて
居然讓你被人那樣笑話
いいんだよ　コレット
沒關係的 珂蕾特
僕が魔法を使えないのは　事実なんだから
我用不了魔法是事實
ウィル
威爾
それに　コレットみたいなかわいい子に　心配してもらえるなら
而且 有你這麼可愛的女孩擔心我
ラッキーかなって
我覺得自己很幸運
い…いきなり何
突然說什麼呢
おとなしい顔をして　たまにそういうこと言うんだから
時不時用乖巧的表情說這種話
一体何が目的なの
你到底有什麼目的
おだてたって何も出ないんだからね
就算你吹捧我也撈不到好處
いえ　それより
不對 比起這個
そうやって誰彼かまわず　言ってるんじゃないでしょうね
你該不會對誰都這麼說吧
ご…ごめん
對…對不起
女の子は褒めろって　小さい頃に教わってて
我從小就被教導要誇女孩子…
でも　客観的に見てもコレットはかわいいから
但是 即使客觀評價你也很可愛
本当のことを言ったまでで　悪気とかは全然なくて
所以我只是說了實話 完全沒有惡意
いいから
行了
もうしゃべらなくていいから
你別再說話了
う…うん
好… 好的
取り乱してしまった
不小心亂了方寸
私はコレット・ロワール
我是珂蕾特·羅瓦爾
名前だけとはいえ貴族の娘
看名字都知道是貴族女兒
しっかりしなくては
得振作點才行
どうしたの　ウィル
怎麼了 威爾
ただ
只是覺得
今日もキレイだなって
今天也很漂亮
ええ　そうね
嗯 是啊
暖かな光
溫暖的光芒
最強の魔法使い　マギア・ヴェンデは
最強的魔法師 至高五杖
今日も空を支えているのね
今天也支撐著天空
はるか昔
在遙遠的過去
人々は空を知らず
人們對天空一無所知
闇に閉ざされていて
被囚禁於黑暗之中
世界は　天上の侵略者に脅かされていた
世界受到天上侵略者的威脅
立ち上がったのは
與之對抗的
５人の魔法使い
是5位魔法師
魔法使い達は　侵略者を退け
魔法師們擊退侵略者
天に封印を施し
向天空施加封印
世界に平和をもたらした
為世界帶來了和平
マギア・ヴェンデ
至高五杖
最強の称号として　現代も受け継がれている
作為最強的稱號被傳承至今
誰もが一度は夢みる
每個人都曾憧憬過
メイジの誉れ
魔導士的驕傲
今日も氷姫の杖
冰姬之杖
アルヴィス・ヴィーナは　私達のことを見てるのかな
今天也在看著我們嗎
見てるよ
她在看著
てっぺんの窓辺で
在天際的窗邊
こっちを見てる
看著這裡
月と太陽？
月亮與太陽？
そう
沒錯
本物の空にはね　月と太陽が浮かんでるんだって
據說真正的天空掛著月亮與太陽
そうなの　エルファリア
真的嗎 愛爾法利亞
それでね　空の向こうには　美しい夕日があるの
而且 在天空的彼岸能看到美麗的落日
たくさんのものが　真っ赤に染まって
它將很多東西染成紅色
世界で一番キレイなんだって
是世界上最美麗的景色
空に一番近い塔のてっぺんに行けば
若是能到離天空最近的塔頂
マギア・ヴェンデになれれば
若是能成為至高五杖
夕日を見れるかもしれない
或許就能看到落日
じゃあさ　一緒に見に行こうよ
那我們一起去看吧
うん　約束
嗯 約好了
それは　ただの子供の頃の約束
那不過是兒時的約定
けれど　彼女は本物だった
但是 她擁有真正的才能
その才能を持って　最年少でマギア・ヴェンデに至り
她憑藉才能 成為了最年輕的至高五杖
塔の上へ行ってしまった
登上了塔頂
そして僕は
而我只是
凡人どころか無能者だった
一個連凡人都算不上的無能者
あのときの約束を諦められないまま
一直無法放棄那時許下的約定
僕は今もぶざまに
現在的我也卑微地夢想著
彼女の隣に立つことを夢みている
能站在她的身邊
こんの
你個
バカ者
笨蛋
ワ…ワークナー先生　落ち着いてください
瓦…瓦克納老師 請冷靜
また無断でダンジョンに行ったな
你又擅自去地下城了吧
利加甸魔法學院 教師
瓦克納·諾格拉姆
しかもソロで７層だと
而且還是單人挑戰第7層
ホントにいつか命を失うぞ
總有一天會送命的
す…すいません　ワークナー先生
對…對不起 瓦克納老師
でもあの
不過那個
これで単位は…
這樣學分就…
ジーッ
盯
イヴィル・ガードの撃破を確認
確認擊敗邪靈守衛
ウィル・セルフォルトに単位２を与える
給予威爾·賽爾佛特2學分
よしっ
好
まだマギア・ヴェンデになることを諦めてないのか
你還沒放棄成為至高五杖嗎
ダメ…ですか
不行…嗎
いいか
聽好了
そもそも　まず塔の上へ行くには
首先 要想登上塔頂
上院へ進学しなければならない
就必須進入上院深造
そのためには
為此
筆記
筆試
実技
實操
実習
實習
３つの膨大な単位が必要だ
這3項都需要大量的學分
魔法を使えないお前は
不會使用魔法的你
どうあっても実技の単位を修得できない
無論怎樣都無法獲得實操的學分
總計7200學分
はい
是的
だから　僕は実習
所以我只能通過實習
ダンジョンで単位を稼ぐしか…
在地下城賺取學分…
ウィル
威爾
散々言っているが
我說過很多次了
実習だけで　進学しようなんてことは
光靠實習就想升學
事実上不可能なんだ
實際上是不可能的
ましてや　魔法が使えない者には
更何況是對不會使用魔法的人來說
それでも
即便如此
僕は…
我也…
そもそも　お前は
話說回來 你啊
マギア・ヴェンデどころか　卒業も危ういだろうが
別說至高五杖了 就連畢業都很危險吧
今回のテストでも単位を落としたのは　もう知っている
我已經知道了 這次考試你又丟了學分
今週中に　単位４を獲得する必要があるからな
因此在這週內 你需要獲得4個學分
こ…今週中
這…這週內
って　もう２日しか
不是只剩兩天了嗎
こうなったら
既然如此
全力で探す　ノートで
全力翻筆記
えっと　単位４　単位４のモンスター
我找找 4學分 4學分的魔物
確か先月　ブルーノ先生の授業で
記得上個月 布魯諾老師的課上
えっと
那個
その　なんだ
那個 怎麼說
どこかな
在哪兒呢
これは独り言だが
我自言自語一下
６層に　バスカヴィルが出現したという情報がある
有情報說第6層出現了巴斯卡維爾
どこかのラーナーも　まだ討伐していなかったな
似乎也還沒有哪個書呆子討伐成功過
ありがとうございます　ワークナー先生
謝謝您 瓦克納老師
バカ者
笨蛋
ひっつくな　暑苦しい
別貼上來 熱死了
いいじゃないですか
有什麼關係嘛
離せ　ウィル
放開我 威爾
６層　バスカヴィル
第6層 巴斯卡維爾
これで学院にそぐわない無能者を掃除できる
這下就能清除與學院不相稱的無能者了
破魔之劍銀
約定的護目鏡
威爾·賽爾佛特
種族：利桑斯族
年齡：15
身高：168C
生日：艾爾莎之月 二十四日
喜歡的東西：冰飴
討厭的東西：莫利的藥草
初戀：小時候遇到的大姐姐
地下城到達層數：7層
裝備：破魔之劍銀
羅斯提精心製作的戰鬥服
約定的護目鏡
技能：凌駕於魔法之上的「劍擊」
與愛爾法利亞是青梅竹馬，出身於同一所孤兒院。
身為無法使用魔法的「無能者」，
同時也是擁有超強白刃戰能力的「戰士」。
※有被瓦克納塗抹掉的痕跡
冰姬之杖
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
種族：利桑斯族
年齡：15
身高：163C
生日：艾爾莎之月 二十四日
喜歡的東西：
威爾親手製作的沙拉 威爾的膝枕
威爾的睡臉 威爾的氣味 威爾的…
討厭的東西：辛辣的東西
初戀：威爾·賽爾佛特
地下城到達層數：37層
裝備：冰姬之杖
細冰的聖衣
技能：幾乎所有的水和冰屬性魔法
十二之冰秘法
史上最年輕的至高五杖，稀世天才。
在「塔」的窗邊守望著某位少年的身姿。
據其內侍所說，「她是披著聖女皮囊的不正經的至高五杖」。
よしっ　今夜中に単位４ゲットだ
好 今晚拿下4個學分
バスカヴィルは　一度戦ったことがあるし
巴斯卡維爾 我和它打過一次
大丈夫だって　炎のブレスさえ気をつければ
沒事的 只要小心火焰吐息
前みたいに丸焦げにはならないよ
就不會像上次那樣燒焦了
だからお願い　キキ
所以拜託了 奇奇
お前の鼻が頼りだ
就靠你的鼻子了
この学院に無能者はいらない
這個學院不需要無能者
なあ　そう思うだろ
你們也這麼想吧
ああ　そうだなシオン
嗯 是啊 席翁
落ちこぼれより先に　モンスターを始末してやる
趕在那個吊車尾之前把魔物收拾掉
そうすれば　あいつは単位不足で退学だ
那樣的話 那傢伙就會因為學分不夠而退學
けどさ　本当に大丈夫なのか　シオン
不過真的沒問題嗎 席翁
俺達だけで６層なんて
就我們幾個去第6層
僕を誰だと思ってるんだ
你以為我是誰啊
いや　悪い
不 抱歉
そういう意味じゃないよ
我們不是那個意思
ああ　シオンはエリートだ
沒錯 席翁是精英
この世界で　魔法が使えないヤツが
在這世上 不會使用魔法的傢伙
マギア・ヴェンデなんて口にするな
別提什麼至高五杖
耳障りで目障りだ
既刺耳又礙眼
あんなヤツが学院に身を置く資格なんてない
那種傢伙根本沒資格待在學院裡
とにかく　狙いはバスカヴィルだ
總之 目標是巴斯卡維爾
まずは　サーチでこの一帯…
首先 用探知魔法對這一帶…
今の悲鳴は
剛才的慘叫聲是
まさか　このフロアで誰かが襲われている
難道 這一層有人遭到襲擊了
反響の感じから
從回聲的感覺來看
そう離れてはいないはず
應該離得不遠
イヴィル・センチネル
邪靈哨兵
単位数10
10學分
正真正銘のファイブ・オーバー・エネミー
貨真價實的強敵區分
センチネルの生息フロアは　もっと下のはず
哨兵棲息的樓層 應該在更下層
フロア・アップした？
它越級了嗎
それにあれは
而且那是
シオン
席翁
来るな　来るな
別過來 別過來
魔法が効いてない　レベルが違いすぎる
魔法不起作用 等級差太多了
クソッ
可惡
かないっこない
不可能打得過
助けなきゃ
得去救他
いや　でも
不 可是
助ける義理なんて　ホントにあるのか
真的有必要救他嗎
あんなにバカにされて
被他那般嘲弄
散々いじめられてきたじゃないか
不是一直受他欺負嗎
ここで逃げだしたって
就算我逃走了
私　知ってるよ
我知道
ウィルは優しくて
威爾很溫柔
誰よりも勇気があるんだって
比任何人都勇敢
違うよ　エルフィ
不是的 愛爾菲
僕は　君の隣に立ちたいだけの
我只是想站在你身邊
君にふさわしい僕になりたいだけの
只是想成為配得上你的
ただのみっともないヤツなんだ
一個可悲的傢伙
だからせめて
所以至少
一振りの剣のように
像一把劍
ワークナー
瓦克納
エドワルド先生　こんな時間に何の用ですか…
愛德沃老師 這麼晚有什麼事…
シオンらが無断でダンジョンに行ったらしい
席翁他們好像擅自去地下城了
何ですって
什麼
貴族のせがれめ
那個貴族的臭小子
ダンジョンは広い
地下城很大
そこの使い魔に居場所を探らせろ
讓那邊的使魔探查他們的位置
彼らが向かったフロアは
他們去了哪層
６層だ
第6層
でしたら　必要ありません
那就不必了
なに
什麼
そこには　ウィルがいます
那裡有威爾在
何だ　あれ
那是什麼
本当に　あのウィルなのか
真的是 那個威爾嗎
バ…バカな
不…不可能
ウィルは正しく異端児です
威爾是個名副其實的異端學生
どういうことだ
怎麼回事
メイジにあるまじき怪力
他擁有魔導士所不該有的怪力
ドワーフのごとき強健性
堪比矮人族的強健體魄
そして　一度見た敵の動きを掌握する
還有 只看一遍就能掌握敵人行動的
洞察能力
それはもう
那招我已經
見た
見過了
確かにウィルは一切の魔法が使えない
威爾確實無法使用任何魔法
しかし　彼は
但是他
この魔法世界の中で
在這個魔法世界裡
唯一の戦士
是獨一無二的戰士
その斬撃は
他的斬擊
雷をもしのぐ
凌駕於雷霆之上
ケガ　大丈夫
你的傷 不要緊吧
ふざけるな
開什麼玩笑
こんなこと　あってはならない
這種事情不該發生
魔法を使えぬ身で　魔法を上回る存在など
無法使用魔法的人竟然凌駕於魔法之上
エドワルド先生
愛德沃老師
ウィル・セルフォルトに　単位10を与える
給予威爾·賽爾佛特10學分
よしっ
好
これは　一人の少年が世界を覆す物語
這是一個少年顛覆世界的故事
杖と剣が交わるウィストリア
杖與劍交織而成的魔劍譚
杖與劍的魔劍譚
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
次回　「杖と剣のウィストリア」
下集 「杖與劍的魔劍譚」
第二話　不屈のごとく
第二集 不屈之志